# ifmo_lab5

<b>Требования к лабораторной работе</b>

Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:

•	Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.<br>
•	Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.<br>
•	Для хранения необходимо использовать коллекцию типа java.util.ArrayList<br>
•	При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.<br>
•	Имя файла должно передаваться программе с помощью: аргумент командной строки.<br>
•	Данные должны храниться в файле в формате xml<br>
•	Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса java.io.BufferedReader<br>
•	Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса java.io.BufferedWriter<br>
•	Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.<br>
•	Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).<br>

В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:

•	help : вывести справку по доступным командам<br>
•	info : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)<br>
•	show : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении<br>
•	add {element} : добавить новый элемент в коллекцию<br>
•	update id {element} : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному<br>
•	remove_by_id id : удалить элемент из коллекции по его id<br>
•	clear : очистить коллекцию<br>
•	save : сохранить коллекцию в файл<br>
•	execute_script file_name : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.<br>
•	exit : завершить программу (без сохранения в файл)<br>
•	remove_at index : удалить элемент, находящийся в заданной позиции коллекции (index)<br>
•	add_if_max {element} : добавить новый элемент в коллекцию, если его значение превышает значение наибольшего элемента этой коллекции<br>
•	shuffle : перемешать элементы коллекции в случайном порядке<br>
•	filter_greater_than_difficulty difficulty : вывести элементы, значение поля difficulty которых больше заданного<br>
•	print_ascending : вывести элементы коллекции в порядке возрастания<br>
•	print_descending : вывести элементы коллекции в порядке убывания<br>

Формат ввода команд:
•	Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.<br>
•	Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.<br>
•	При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")<br>
•	Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).<br>
•	При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.<br>
•	Для ввода значений null использовать пустую строку.<br>
•	Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.<br>
