Малыш старался быть как можно более спокойным, хотя смех так и клокотал в нём: Карлсон свалился прямо на него и Малыш уже не разбирал, где его ноги, а где ноги Карлсона. 
Бетан могла их вот-вот настичь, поэтому они поползли на четвереньках. 
В панике ворвались они в комнату Малыша как раз в тот момент, когда Бетан уже норовила их схватить. 
Малыш тоже умел очень быстро бегать и, право, сейчас это было необходимо. 
Они спаслись, захлопнув дверь перед самым носом Бетан. 
Карлсон торопливо повернул ключ и весело засмеялся, в то время, как Бетан изо всех сил колотила в дверь.
